Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Quests.po
Languages: ko

source: Sooner or later, everyone gets what they deserve — both villains and heroes. Before our {mf|baron|baroness} the cherished goal dawned... the northern neighbors, the Aldori and the Surtovas, recognized {mf|him|her} as an equal, and now everything that separates the ruler of the Stolen Lands from the cherished crown is a formality — the crowning ceremony! But before we can devote ourselves to preparation, we must put an end to everything that threatens our barony.
ko: 이르던 늦던, 모든이는 -악당이든 영웅이든- 그들에 걸맞는 대우를 받기 마련입니다. {mf|남작|여남작}이 이룬 업적이 널리 퍼지기도 전에.... 북쪽 이웃인 알도리와 설토바 가문은 우리의 영웅을 자신들과 동등하게 여기고 있었고, 이제 도둑맞은 땅의 통치자와 왕관 사이를 가로막는 것은 형식적인 절차 뿐입니다 - 바로 대관식이지요! 하지만 대관식 준비에 전념하기 전에, 남작령을 위협하는 모든 위협을 종결시켜야합니다.

source: Coronation
ko: 대관식

source: Worrisome news from the north — Armag the Twice-Born is looking for his own ancient tomb to become one with his heritage and become stronger than ever! If this happens, it will be much more difficult to deal with the barbarians, so we need to stop him now!
ko: 걱정할만한 소식이 북쪽에서 왔습니다 - 두번 태어난 아르막이 - 그를 어느때보다 더 강하게 만들어줄 - 그의 유산 을 되찾기 위해 그 자신의 고대 무덤을 찾고있다고 합니다. 이 일이 벌어진다면, 바바리안을 상대하는 일은 더욱 더 어려워지게 될테닝, 반드시 그를 막아햐합니다!

source: Deal with Armag the Twice-Born
ko: 두번 태어난 아르막을 상대하라

source: It's unbelievable: monsters, associated with the Bloom, began to appear in the Stolen Lands again! It is necessary to investigate the reasons for their return. Seems to me they could not have appeared without help from our former friend who escaped the tomb of Vordakai through a portal, a portal all to familiar to us...
ko: 믿을 수 없군요: 개화 현상으로 인한 괴물이 다시금 도둑맞은 땅에 나타나기 시작했습니다! 이 현상이 다시 벌어진 원인을 조사할 필요가 있습니다. 내 생각에는 - 우리가 잘 아는 그 포털을 이용해 보다카이의 무덤에서 탈출했던 - 우리의 전 친구의 도움 없이 이들이 나타났을 것 같지는 않습니다만...

source: Deal with the Bloom in the Stolen Lands
ko: 도둑맞은 땅의 개화 현상을 조사하라

source: All hardships and worries are behind us. The {mf|baron|baroness} should travel to the capital to attend {mf|his|her} own coronation, which we all are eagerly preparing!
ko: 모든 고난과 걱정을 뒤로하고, 우리의 {mf|남작|여남작}은 우리가 열정을 다해 준비한 대관식에 참석하기 위해 수도로 향해야 합니다!

source: Attend the Coronation!
ko: 대관식에 참석하라!

source: The story of the conflict between Darven and Linxia ended with the absolute victory of our leader! From this story, one can draw some interesting conclusions: don't make any agreements with suspicious persons (especially Mammon). Hellknights are extremely tough, and it's best not to stand in their way. And most importantly — our leader is much tougher than all of them combined!
ko: 다르벤와 린시아의 갈등에 관한 이야기는 우리 지도자의 완벽한 승리로 끝을 맺었습니다! 이 이야기에서 다음과 같은 흥미로운 결론을 도출할 수 있겠네요: 첫째, 수상한 사람(특히 마몬)과는 어떤 계약도 하지 말 것. 둘째, 헬나이트는 극도로 거친 이들이니, 그들과 충돌하지 말 것. 그리고 마지막이자 가장 중요한 결론은 - 이 둘을 합친 것보다 우리 지도자가 더 강인하다는 것!

source: The dangerous criminal Darven is hiding somewhere in our barony! Linxia, a hellknight from Cheliax, is pursuing him — and again, it's happening right here in our barony! Suddenly our quiet (though was it ever truly quiet?) barony has turned into a buzzing beehive. And it's only the beginning!
ko: 위험한 범죄자인 다르벤이 우리 영지 어딘가에 숨어있습니다! 첼리악스에서 온 헬나이트인 린시아( 린시아)는 그를 쫓고 있는데, 이 추격전 또한 우리 영지에서 벌어지고 있습니다! 갑자기 우리의 한적한(그랬던 적이 있었는가 싶지만) 남작령이 윙윙대는 벌집이 되어버렸습니다. 중요한건 이게 시작에 불과한 것처럼 보인다는 것이지요...

source: Deal with the Devil
ko: 데블과의 거래

source: The hellknight Linxia is searching our capital for Darven, a wanted fugitive! Hunting criminals is a noble business, but still I feel a little uncomfortable. I don't know about the {mf|baron|baroness|king|queen}, but this woman gives me shivers.
ko: 헬나이트 린시아는 우리 수도에서 수배 중인 도망자 다르벤을 찾고 있습니다! 범죄자를 잡는 건 고귀한 업무이지만, 여전히 어딘가 꺼림칙합니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 어떨지 모르겠지만, 이 여자는 뭔가 소름이 끼치거든요.

source: Await the conclusion of Linxia's investigation
ko: 린시아의 수사의 결론을 기다려라

source: Linxia was going about her investigation, interrogating our subjects (!), breaking into their homes (!!), and burning their books (is she completely out of her mind, or what!?!) — but of course, our {mf|baron|baroness} couldn't allow this. Linxia seems to have halted her investigation. But for how long?
ko: 린시아는 수사 도중, 우리 백성들을 심문하고(!), 백성들의 집에 침입하고(!!), 책들을 불사르고(이 여자 완전 정신이 나간걸까요!?!) 있습니다 - 물론 우리 {mf|남작|여남작}이 이런 짓을 용납할 리가 없지요. 린시아는 잠시 조사를 멈춘 것 같습니다. 하지만 이 상태가 얼마나 오래갈 수 있을까요?

source: Await further developments
ko: 뒷소식을 기다려라

source: While Linxia was looking for Darven, Darven found us. The deal he offered looks tempting, but I have no idea what our {mf|baron|baroness} is going to do. In any case, Linxia's investigation must be put to an end as soon as possible. Otherwise, this fanatic will leave half the barony in ruins. We should travel to the Secluded Lodge on the edge of the southern Narlmarches.
ko: 린시아가 다르벤을 찾고 있는 와중에, 다르벤이 우리를 찾아왔습니다. 그가 제안한 거래는 구미를 당기지만, {mf|남작|여남작}이 어느 쪽을 선택할지는 잘 모르겠습니다. 어느 쪽이든, 린시아의 수사는 가능한 빨리 종결되야합니다. 그렇지 않으면, 이 광신도들이 영지 반쪽을 폐허로 만들어 놓을 테니까요. 날마치 남쪽 가장자리에 있는 한적한 오두막(Secluded Lodge)으로 가야합니다.

source: Talk to Linxia
ko: 린시아와 대화하라

source: I knew from the very beginning that this would end in a fight! Well, if it's meant to be, so be it! Let's show those book burners that they should never have come to our lands!
ko: 이 일이 결국 싸음으로 끝날 줄 진작에 알고 있었습니다! 음, 피할 수 없다면, 될 대로 되라지요! 저 도서 방화범들에게 다시는 우리 땅에 발붙히지 못하도록 본때를 보여줍시다!

source: Defeat the hellknights
ko: 헬나이트를 물리쳐라

source: Darven has disappeared again. (What's wrong with that fellow?) And Linxia's gone with him. (I mean, they disappeared separately, but they both disappeared at the same time... oh, I'll have to rewrite this later.) Anyway, we have no other option but to be patient again. But I'm sure this story isn't over yet.
ko: 다르벤은 다시금 사라졌습니다.(이 친군 뭐가 문젤까요?) 그리고 린시아도 함께 사라졌고요.(내 말은, 그 둘이 따로 사라졌지만, 같은 시간대에 둘 다 사라졌다는 뜻이에요... 오, 이 부분은 나중에 다시 써야겠네요.) 어쨌든, 당장은 인내하고 기다리는 수 밖에 없습니다. 하지만 이 이야기가 끝나지 않았다는 건 분명합니다.

source: Await further developments
ko: 뒷소식을 기다려라

source: Our old friends Darven and Linxia are at each other's throats again — and this time is seems quite serious. We'll have to go to Darven's city to sort everything out and make sure everyone gets what they deserve.
ko: 우리의 옛 친구 다르벤과 린시아가 다시금 서로의 목을 노리고 있습니다 - 이번엔 상황이 꽤나 심각해 보입니다. 다르벤의 도시로가서 사태를 정리하고 모두에게 합당한 대가를 치르게 해야 합니다.

source: Go to Brineheart
ko: 브라인하트로 가라

source: Darven is a runaway criminal, he deserves punishment. It's time to deal with him once and for all!
ko: 다르벤은 도망중인 범죄자고 마땅히 처벌받아야 합니다. 그를 확실히 처리해야 할 때입니다!

source: Defeat Darven
ko: 다르벤을 상대하라

source: Linxia tried to establish her own rules here, and kept getting on our nerves. It's time to explain to that book-burner that she's not welcome here.
ko: 린시아는 당신의 영지에서 그녀만의 규칙을 강요하고, 우리의 신경을 거슬리게 했습니다. 이 도서-방화자에게 그들이 이 땅에서 환영받지 못한다는 걸 확실히 해야 할 때입니다.

source: Defeat Linxia
ko: 린시아를 상대하라

source: The strange ghost of an elven woman begged for our help and asked us to place the megaliths in "correct" order. But what is this "correct" order?
ko: 수상한 엘프 여인의 유령이 나타나 우리의 도움을 요청했습니다. 그녀는 거대한 비석을 "올바른" 순서로 옮겨달라고 부탁했습니다. 하지만 "올바른" 순서가 무엇을 의미하는 걸까요?

source: The Ravenous Queen
ko: 굶주린 여왕

source: The old man on the raft showed us a vision of Armag's Tomb and its whereabouts. It should be easier to find it now…
ko: 뗏목의 노인은 우리에게 아르막의 무덤과 위치를 알려주는 환영을 보여주었습니다. 그곳을 찾는 일이 좀 더 쉬어졌습니다.

source: Well, we learned some information about the tomb's location. Now we can try to find it!
ko: 음, 무덤의 위치에 관한 몇몇 정보를 얻었습니다. 이제 찾아가기만 하면 됩니다!

source: We've been looking for the tomb so long ... I'm afraid Armag has already accomplished what he set out to do there!
ko: 무덤을 찾는데 너무 많은 시간을 소비했습니다. 아르막이 이미 원하는 바를 이뤘을까봐 걱정이 되는군요!

source: Perhaps the information about the tomb can be found in ancient books... but where can we find the books?
ko: 무덤에 관한 정보는 고대의 책들에서 찾을 수 있을지도 모르겠습니다... 하지만 어느 책을 찾아봐야 하는 걸까요?

source: We have an entire ancient library in our hands! Certainly, one of these books must mention the tomb of Armag. However, we don't have lifetimes to spare to read all these tomes — we'll have to hire some scholars.
ko: 고대의 도서관을 손 안에 넣었습니다! 분명, 이 안에 있는 책 중에 아르막의 무덤에 관한 책이 있을 것입니다. 하지만, 이 책들을 모두 읽어볼만한 시간은 없습니다 - 학자 몇을 고용해야 합니다.

source: How long does it take for Armag to become one with the ancient power he spoke of? I hope we're not too late ...
ko: 아르막이 그가 언급했던 고대의 힘을 얻는 데 얼마나 시간이 걸릴까요? 우리가 너무 늦지 않았으면 좋겠군요....

source: The lost tomb is called "lost" because it is not easy to find. How can we locate it? Perhaps, it is better to return to the capital and consult with the best minds of the barony! Myself, for example!
ko: 잃어버린 무덤은 찾기 어렵기 때문에 '잃어버린' 무덤이라 불리는 것입니다. 어떻게 그곳을 찾을 수 있을까요? 아마, 수도로 돌아가 영지의 가장 우수한 두뇌들과 상담해 보는게 좋을 것 같네요! 예를 들자면, 나 말이에요.!

source: Attend the council
ko: 자문회의에 참석하라

source: Armag and the Sisters searched for the tomb for many years — and after they found it, they went there in haste and forgot to tell us where they were going. Fortunately, we know its location — on the Glenebon Uplands. We can go there to search for it ourselves... Or we can take advantage of the situation and send scouts there! Or maybe, something else can help us in our search... Or someone?
ko: 아르막과 자매단은 그 무덤을 수 년동안 찾아해맸고 - 위치를 알아내고선 너무 서둘러 가느냐 우리에게 어디로 가는지 알려주는걸 잊어버린 모양입니다. 다행이도, 우린 그곳이 어딘지 알고있지요 - 무덤은 글레네본 고지대(Glenebon Uplands)에 있습니다. 그 지역을 수색하러 직접 갈 수도 있고... 아니면 상황의 유리함을 이용해 정찰병을 먼저 보낼 수도 있겠지요! 아니면 다른 무언가 - 혹은 누군가 -가 수색에 도움이 될지도 모르겠네요.

source: Reach Armag's tomb
ko: 아르막의 무덤으로 가라

source: So, here it is — a sacred relic of the Tiger Lords tribe, the tomb of the legendary chieftain Armag (the ancient one), where their notorious leader Armag (the living one) disappeared. It's time to go and confront him face to face — but first we will have to overcome all those traps and trials Gorum uses to defend his champion's tomb against the unworthy ...
ko: 바로 여기군요 - 호랑이 군주 부족의 신성한 유물이자, 전설적인 부족장 아르막(고대 시대)의 무덤이자, 그들의 악명높은 지도자 아르막(현재 시대)가 모습을 감춘 곳입니다. 안으로 들어가 아르막과 대면해야하지만 - 그전에 먼저, 우린 수많은 함정들과 고룸이 자격 없는자로부터 그의 챔피언의 무덤을 보호하기 위해 준비한 시험을 통과해야 합니다...

source: Confront Armag
ko: 아르막과 대면하라

source: Victory! The mad chieftain is no longer a threat to our lands! But what of his tribe? Will they remain in Numeria now they are leaderless, or will they gather again to wage a campaign against one of our allies or even us? To be able to sleep soundly at night, we need to seek out the Tiger Lords and discover their intentions.
ko: 승리했습니다! 미친 부족장은 다시는 우리 남작령을 위협하지 못할 것입니다! 하지만 그의 부족은 어찌될까요? 지도자가 없는 상태로 누메리아에 남게 될까요, 아니면 우리의 동맹이나 우리에 대항해 다시금 원정을 준비하게 될까요? 잠자리를 편하게 하기 위해선, 호랑이 군주 부족을 찾아 그들의 의도를 알아내야합니다.

source: Investigate Tiger Lords' fate
ko: 호랑이 군주 부족의 운명을 조사하라

source: There are a lot of scouts serving {mf|baron|baroness} — let them do their work and investigate!
ko: 우리에겐 {mf|남작|여남작}을 섬기는 수많은 정찰병이 있습니다 - 그들을 시켜 조사하게끔 하세요!

source: The Numerian threat has passed. Neither Armag nor his hordes threaten the peace of our lands and Brevoy anymore. Yes, our {mf|baron|baroness} (who is about to become {mf|King|Queen}) well deserved {mf|his|her} title — future historians and bards will have a lot to do!
ko: 누메리아인의 위협은 지나갔습니다... 아르막이나 그의 부족은 더이상 우리와 브레보이의 영지의 평화를 위협이 되지 못합니다. - 이제 곧 {mf|왕|여왕}이 될 - {mf|남작|여남작}께서는 작위에 걸맞는 업적을 이룬 것입니다 - 미래 세대의 역사가들이나 음유시인들은 할 일이 참 많겠네요!

source: The Twice-Born Warlord
ko: 두번-태어난 전쟁군주

source: Help the Storyteller prepare the ritual
ko: 이야기꾼이 의식을 준비하도록 도와라

source: It's time we paid a visit to the Storyteller, and go on a trip where we've never ventured before!
ko: 이야기꾼을 방문해, 우리가 한번도 발을 딛어본 적 없는 곳으로 여행을 떠나야 합니다!

source: Enter the dream world
ko: 꿈의 세계로 들어가라

source: We must travel through the dreams of the powerful nymph. There we will find the answers to many of our questions.
ko: 강력한 님프의 꿈을 탐험해야 합니다. 이곳에서 수많은 질문에 대한 답을 찾을 수 있을 것입니다.

source: Explore Nyrissa's dreams
ko: 나이리사의 꿈을 탐험하라

source: Our incredible journey is over! We've received lots of impressions and ideas, and now it's time we head back to the real world!
ko: 우리의 놀라운 여행은 막을 내렸습니다! 우린 수많은 인상과 감정, 생각을 얻을 수 있었고, 이젠 실제 세계로 돌아가야 합니다!

source: Return home
ko: 집으로 돌아가라

source: We saw how Nyrissa was defeated by a beast and brought to justice! Then she was cursed, and obliged to destroy countless kingdoms.
ko: 우린 니리시가 어떻게 한 짐승에 의해 패배했고 정의의 심판대 앞에 세워지게 되었는지를 보았습니다! 그 후로 그녀는 저주를 받았고 어쩔 수 없이 수없이 많은 왕국을 파괴해야했습니다.

source: Nyrissa plotted to fill the cup with the grains of destroyed kingdoms. Willingly or not, we've even helped her!
ko: 나이리사는 파괴된 왕국들의 밀알로 잔을 채우기 위해 음모를 꾸몄습니다. 본의건 아니건, 우린 그 과정을 도와주기도 했고요!

source: Now we know that the curse deprived Nyrissa of a part of her soul. That part was turned into an artifact called Briar.
ko: 나이리사가 걸린 저주가 그녀의 영혼 일부를 때어냈다는 사실을 알아냈습니다. 그 영혼 일부는 찔레라고 불리는 유물로 변했다고 합니다.

source: Apparently, Nyrissa prefers to act through an intermediary. Tristian, the Stag Lord, Armag and King Irovetti — all of them were her tools.
ko: 명백히도, 나이리사는 중간인을 통해 일하는걸 선호하는 모양입니다. 트리스티안, 수사슴 군주, 아르막과 이로베티 왕까지 - 모두가 그녀의 도구에 불과했습니다.

source: We visited the dream of Nyrissa's past. It seems that in those days she was… well, apparently not so evil!
ko: 나이리사의 과거에 관한 꿈을 방문했습니다. 그 시절 그녀는.... 음, 분명 그렇게 사악해 보이지는 않네요!

source: Preparations for the ritual have begun! The {mf|King|Queen} has to wait until everything is ready, and then talk to the Storyteller.
ko: 의식을 위한 준비가 시작되었습니다! {mf|왕|여왕}은 모든게 준비될 때까지 기다린 후, 이야기꾼과 대화해야 합니다.

source: Now we know everything about our enemy! About her past, about the curse and the punishment she suffered, and about the artifact called Briar, which Nyrissa is so desperately trying to find. This knowledge is invaluable, and may help us greatly in the coming battle!
ko: 우리의 적에 대한 모든 것을 알아냈습니다! 그녀의 과거와, 저주, 현재 겪고 있는 처벌과 그녀가 그토록 찾길 원하는 찔레라 불리는 유물에 대한 정보까지... 이 귀중한 지식은 앞으로 있을 전투에서 큰 도움이 될 것입니다!

source: I and the Storyteller, a blind but very perceptive old fellow, have prepared a ritual which can help us penetrate the dreams of the villainous nymph Nyrissa. It's time we learned her secrets, and her insidious plans!
ko: 이야기꾼 - 눈은 멀었지만 매우 지각있는 노인 -과 나는 악당 님프 나이리사의 꿈에 침투하게 도와줄 의식을 준비하고 있습니다. 이를 통해 그녀의 비밀과 교활한 계획을 알아내야합니다.

source: The Path of the Dreams
ko: 꿈으로 가는 길

source: We can cross out this task.
ko: 이 일은 이제 할 일 목록에서 지워도 되겠네요.

source: Bring Blakemoor's grimoire to Captain Martyn.
ko: 블레이크무어의 흑마법서를 마르틴 선장에게 가져가라

source: The Impatient Pirates of Pitax
ko: 피탁스의 참을성없는 해적

source: The captain said the throne was taken by someone inconspicuous — the guard didn't even notice the villain behind the massive chair that he was dragging along the corridor.
ko: 근위대장은 왕좌가 눈에 띠지 않는 누군가에 의해 도난당했다고 했습니다 - 경벼병은 그 악당이 커다란 의자 뒤에 숨어 복도 내내 왕좌를 끌고 갔음에도 전혀 눈치채지 못했다고 합니다.

source: Elina said that the thieves' choice of loot is odd — they take both valuable items and worthless trinkets.
ko: 엘리나는 이 도둑들의 장물에 대한 입맛이 독특하다고 얘기했습니다 - 그들은 가치있는 물건과 가치없는 장신구 둘 다 훔쳐간다고 합니다.

source: Verdel saw a magic portal — the thief who robbed him escaped through it.
ko: 베르델은 마법 포탈을 목격했다고 했습니다 - 도둑은 물건을 훔친 뒤 포탈을 통해 달아났다고 합니다.

source: The trader reported that the stolen items hadn't appeared on the underground market. It seems the thief must be selling all his dishonestly obtained wares by himself!
ko: 상인은 훔쳐진 물건들이 암시장에 나타나지 않았다고 보고했습니다. 이 도둑은 부정하게 습득한 물건을 스스로 팔아넘기는 모양입니다!

source: The search for any loss begins with interviews. We need to talk to the captain of the guard who discovered the throne had disappeared. Also, we should speak with Verdel the blacksmith, a victim of theft himself, as well as the city trader — they're bound to know something about these mysterious thieves. Moreover, Elina the innkeeper has definitely heard something about the string of thefts the whole city's been suffering from recently.
ko: 절도 수사의 기본은 대면조사입니다. 먼저 왕좌가 사라진 것을 발견한 경비대장과 얘기를 나눠봐야합니다. 그리고 절도의 또 다른 피해자인 대장장이 베르델과 도시의 상인들과도 얘기를 해봐야합니다 - 그들은 분명 이 신비한 도둑들에 대해 뭔가를 알고 있을테니까요. 이에 더해, 여관주인 엘리나는 최근 도시 전체가 골머리를 썩히고 있는 이 절도에 대한 무언가를 들었다고 하니 찾아가봐야합니다.

source: Interview citizens
ko: 시민들을 대면조사해라

source: The interviews didn't dig up any results: these thieves are cunning — they use magic, and they don't sell their goods to third parties! We can only hope that our loss shows up somewhere. After all, this is the throne we're talking about!
ko: 대면조사는 어떤 소득도 내지 못했습니다: 이 도둑들은 무척이나 교활한 것 같습니다 - 마법을 사용하고, 제삼자에게 장물을 팔지도 않았으니 말입니다! 그저 어디선가에서 우리가 잃어벌니 물건이 나타나길 바랄 수 밖에 없을 것 같습니다. 우리가 잃어버린게 '왕좌'인 만큼, 어디서든 나타난다면 눈에 띌 수 밖에 없겠지요!

source: Wait until the throne appears for sale
ko: 왕좌를 파는 사람이 나타날 때까지 기다려라

source: The royal throne was found being sold by a goblin haggler! How did he come up with such an idea...? No, we can think about that later — for now, we have to get the relic back where it belongs!
ko: 고블린 흥정꾼이 왕좌를 팔고 있는 걸 발견했습니다! 어떻게 그런 생각을 하게 됬을까요...? 아니, 그건 나중에 생각하도록 하고, 우선은 왕좌를 원래자리로 돌려놓는게 급선무입니다!

source: After a bit of an adventure, the throne was restored to its proper place, and we could breathe easily once more. Yet, while everything ended well, I still wonder: should I record this regrettable incident in the annals of our kingdom? Or would it be better to hide this story from the eyes of {mf|His|Her} Highness's descendants?
ko: 약간의 모험 끝에, 왕좌는 원래의 위치로 되돌아왔고, 이제 한 숨 돌릴 수 있게 됐습니다. 하지만, 모든게 잘 끝났으니 말인데, 난 아직도 고민 중입니다: 이 후회막심한 사건을 우리 왕국의 일대기에 정확히 기록해야할까요? 아니면 왕실 후손들이 모르게 이 이야기를 숨기는게 나을까요?

source: Unspeakable insolence! {mf|His|Her} Highness was robbed! And not just robbed: the villains dragged away the symbol of our kingdom — the very throne our country's ruler sits upon for meetings and receptions! We must do everything we can to find it before the relic makes it across the country's borders and our misfortune becomes known to all the River Kingdoms!
ko: 어떻게 감히 이런일이! 왕실 물건이 도난당했습니다! 그냥 물건이 아닙니다: 악당은 우리 왕국의 상징을 훔쳐갔습니다 - 바로 국가의 통치자가 회의를 하고 손님을 맞을 때 앉는 그 왕좌를 말입니다! 이 보물이 국경을 넘어가 리버 킹덤의 모든 이들이 우리의 불행을 알기 전에, 최선을 다해 왕좌를 찾아내야합니다.

source: Runaway Throne
ko: 달아난 왕좌

source: The tournament is about to begin — we'd better hurry!
ko: 토너먼트가 막 시작할 참입니다 - 서둘러야 겠습니다!

source: In order to join the competition, we should talk to the master of ceremonies, Nunzio Arpaia.
ko: 토너먼트에 참가하기 위해선, 먼저 행사의 주관자인 눈지오 아르파이아(Nunzio Arpaia)와 대화해야 합니다.

source: King Irovetti is about to give a speech before all the guests. — Let's hear what he has to say!
ko: 이로베티 왕이 모든 손님들 앞에서 연설을 할 참입니다 - 그가 뭐라고 하는지 들어봅시다!

source: The first victory is ours! Two more to go!
ko: 첫번째 승리는 우리의 것입니다! 두 개의 시합이 남았습니다!

source: We have lost the first contest, but not the tournament!
ko: 첫번째 시합에서 져버렸습니다, 하지만 아직 두 개의 시합이 남았습니다!

source: This was a disaster! We lost every contest. Well... Like the saying goes, it's not about winning, but taking part!
ko: 망했습니다! 모든 시합에서 패배했습니다. 음... 굳이 얘기하자면, 이런 성대한 토너먼트에선 승리하는 것보다 참여했다는 데 의의가 있는거겠지요...

source: Drats! We've lost the tournament. — But at least we claimed one victory!
ko: 젠장! 토너먼트에서 패배했습니다 - 하지만 적어도 시합 하나에서 승리를 거뒀습니다!

source: We won two contests out of three. We could have done better, but it's still a victory!
ko: 세 개의 시합 중 두 개의 시합에서 승리했습니다. 더 잘할 수도 있었겠지만, 어쨌든 이긴건 이긴거지요!

source: We won every contest. A flawless victory!
ko: 모든 시합에서 이겼습니다. 흠결없는 승리입니다!

source: Darn it all! We've lost twice. Now we can't win the tournament — but we can still put on a good show!
ko: 빌어먹을! 두 개의 시합에서 패했습니다. 이젠 토너먼트에서 승리할 수 없지만 - 좋은 무대를 선보일 기회는 여전히 남아있습니다!

source: We have one victory and one loss. The whole tournament hangs on the final contest!
ko: 한 번의 승리를 한 번의 패배를 거뒀습니다. 전체 토너먼트의 승패가 마지막 시합에 달려있습니다!

source: We've already won twice! Time to make our triumph flawless!
ko: 벌써 두 개의 시합을 이겼습니다! 흠결없는 승리를 노려보도록 합시다!

source: The tournament will take place in Pitax, on the shores of Rushlight Lake. In fact, that's actually where it gets its name! But let us hurry! I heard they're serving especially delicious wines this year!
ko: 피탁스에 있는 러시라이트 호수(Rushlight Lake)가에서 토너먼트가 열렸습니다. 토너먼트의 이름도 그 장소를 따서 지어진 것이지요. 서둘러 가자고요! 올해 특별히 맛있게 숙성된 와인을 대접한다고 들었답니다!

source: Visit the Rushlight Tournament in Pitax
ko: 피탁스에서 열리는 러시라이트 토너먼트를 방문하라

source: The first contest will be the fishing triathlon — an entertainment that honors the folk handicrafts of the River Kingdoms.
ko: 첫번째 시합은 낚시 철인 3종 경기입니다 - 리버 킹덤의 토속 수공예품을 기리는 여흥이라고 하네요.

source: Participate in the first contest of the Tournament
ko: 토너먼트의 첫번째 시합에 참가하라

source: The tournament continues with a boasting contest. It doesn't really matter if you have something to boast about. The main goal is to make your story sound super exciting, so the crowd wants to hear your tales over everyone else's!
ko: 이어지는 토너먼트의 두번째 시합은 뽐내기 시합입니다. 자랑할 만한 일이 없어도 상관없습니다. 중요한건 당신 이야기가 엄청 흥미로워서, 관중들이 다른 이들의 이야기는 귓등으로도 안듣고 당신 이야기만 듣기를 원하면 그만이거든요!

source: Participate in the second contest of the Tournament
ko: 토너먼트의 두 번째 시합에 참가하라

source: The first two contests change from year to year, but the final one has been the same since the very first Rushlight tournament: the traditional drunken melee. After getting drunk, the participants, armed with blunt weapons, fight in the mud until there's only one left standing!
ko: 앞선 두 개의 시합은 해마다 내용이 바뀌지만, 마지막 시합은 러시라이트 토너먼트가 개최된 이래로 항상 같은 시합입니다: 바로 전통의 만취 난투 대회이지요. 일단 거나하게 술을 걸친 후, 참가자들은 무딘 무기로 무장하고, 단 한명만이 두 발로 서있을 때까지 진흙탕에서 싸워야합니다!

source: Participate in the third contest of the Tournament
ko: 토너먼트의 세 번째 시합에 참가하라

source: The contests draw to a close as evening falls. We only have to wait until King Irovetti declares the winner — and then it's time for the banquet!
ko: 저녁에 이르자 토너먼트는 그 끝에 도달았습니다. 이로베티 왕이 승자를 선언하고 나면 - 그 다음은 연회를 즐길 시간이지요!

source: Learn the results of the Tournament
ko: 토너먼트의 결과를 들어라

source: The tournament is over. King Irovetti wasn't very friendly, but overall everything was settled peacefully. Perhaps this invitation wasn't a dirty trick after all... No! I can't believe that! There must be some kind of catch — or it wouldn't be Irovetti! I think we'll be hearing some news from Pitax in the near future.
ko: 토너먼트가 끝났습니다. 이로베티 왕은 그다지 친절하지 않았지만, 전반적으로 봤을때 모든게 평화롭게 마무리되었습니다. 어쩌면 이 초대가 더러운 수작이 아니었을지도 모르겠네요.... 그럴리가! 믿을 수 없어요! 분명 우리가 눈치 채지 못한 뭔가가 있을겁니다 - 그렇지 않으면 이로베티가 아니지요! 조만간 피탁스에서 일이 벌어질 것 같다는 예감이 듭니다...

source: Wait for the news to come
ko: 새로운 소식이 올 때까지 기다려라

source: I knew it! Irovetti, that scumball, invited us to the tournament for a reason – to disgrace our {mf|King|Queen} and make {mf|him|her} appear unfit to rule! That guy can be trusted in one thing only: he'll never miss an opportunity to stab you in the back!
ko: 이럴 줄 알았어! 그 악당, 이로베티는 꿍꿍이가 있어 우릴 토너먼트에 초대한 것이었습니다 - 우리의 {mf|왕|여왕}에게 망신을 주고 왕의 자리에 어울리지 않는 인물이라는 걸 보여주려는 의도였지요! 이로베티에게 믿을 구석이라고는 단 한가지 밖에 없습니다: 그는 당신 등짝에 칼침을 놓을 기회라면 절대 놓치지 않을 것이라는 겁니다!

source: Every few years, Irovetti, the King of Pitax, summons important guests from all the surrounding kingdoms to participate in the Rushlight tournament. {Name} is now the {mf|King|Queen} — which means {mf|he|she}'s important enough to receive an invitation. Irovetti is a sly dog, and is definitely planning something vile... But that's no reason to miss the celebration!
ko: 몇 년마다 한 번씩, 피탁스의 왕 이로베티는 주변 왕국의 중요한 손님들을 러시라이트 토너먼트에 초대해 왔습니다. {Name}은 이제 {mf|왕|여왕}이니 만큼 - 이제 우리의 영웅이 초대를 받을 만큼 중요한 인물이 됬다는 뜻이겠지요 - 응당 토너먼트에 초대를 받았습니다. 하지만 이로베티는 교활한 개같은 작자인 만큼, 분명 무언가 사악한 짓을 계획했을겁니다만.. 축하연을 그냥 넘길 필요는 없겠지요!

source: The Rushlight Tournament
ko: 러시라이트 토너먼트

source: Search the pirate's possessions
ko: 해적의 소유물을 찾아라

source: Eimar has set us up! Or was it someone else? We need to meet the dramaturge in Pitax as soon as possible, and find out what's going on.
ko: 이마르가 우릴 함정에 빠뜨렸습니다! 아니면 혹시 다른이의 음모였을까요? 가능한 빨리 피탁스의 그 극작가를 만나 무슨 일이 벌어진건지 알아내야합니다.

source: Confront Eimar
ko: 이마르와 대면하라

source: The river pirates plague the people of Pitax. Eimar, dramaturge and patriot, has spoken of a pirates' camp located not far from Littletown. Let's go there and show those scoundrels some proper river justice!
ko: 강변의 해적들이 피탁스의 사람들에게 해악을 끼치고 있습니다. 극작가이자 애국자인 이마르는 해적들이 이곳에서 멀지 않은 리틀타운(Littletown)에 야영지를 꾸렸다고 얘기했습니다. 가서 그 악당들에게 강변의 정의가 살아있음을 보여줍시다!

source: Dispose of the river pirates
ko: 강변의 해적들을 처리해라
